（ヴィーシャ）弾薬ばかりで
日用品が全然足りません。
靴下だけでも
欲しかったのですが…。
（ターニャ）参謀本部直属の我々ですら
この程度か。
東部全体の状況は
推して知るべしだな。
はぁ～。
ひどい空だ。
（ゼートゥーア）すまん　遅くなった。
それにしても珍しいことだ。
お前が飲みに誘うなど。
（ルーデルドルフ）実は
おもしろいものが見つかってな。
ん？
フフ…　例のやつを。
♬（レコードの曲）
驚いたな。
懐かしきは　ラウドン連隊長殿か。
ハッハッハ…　あの地獄の日々が
よみがえるようだろう。
まったくだ。
背中に汗が吹き出してくる。
起床ラッパの代わりどころか➡
メシの時も風呂の時も
便所の時もだからな。
よく耐え抜いたものだ。
貴様と一緒でなければ
無理だったよ。
それは　お互いさまだ。
廃盤になったはずだろう？
偶然　のみの市で見かけたのだ。
足元を見られたがな。
あの日々を思い出に
押しやれるなら　安いもの。
違いない。
この店に置いておくから
いつでも聴きにくるといい。
ああ　そうさせてもらおう。
（ルーデルドルフ）３０年あまりか…。
本当に時が過ぎるのは早い。
ああ。
（ルーデルドルフ）だが　俺たちには
昔を懐かしむいとまなどない。
確かにな。
ゼートゥーア　我俺の仲だ。
古くからの友人として
忌憚のない意見を聞かせてくれ。
冬が来るのが早すぎた。
もはや
早期の敵野戦軍殲滅は不可能。
戦線を再編するべきだ。
我々も　無能のそしりを
甘受せねばならんわけか。
問題は　冬の後だ。
やはり　再攻勢を
前提とするのか？
それ以外に道はない。
現状　帝国は　辛うじて
自給できているにすぎん。
それも　総力戦を前提として
辛うじてだ。
今もなお　血は流れ続けている。
さりとて　我々の未来は　まだ➡
絶望というわけでもあるまい。
さて　我々と手を結んだ
悪魔の働きは？
どうにか　帝国と
共倒れしてほしいものだが。
（ハーバーグラム）連邦軍は
難戦しています。
粛清されていた魔導師たちも
復帰するようですが➡
数的優勢を活かせる
状況ではありません。
そこで　例の義勇軍部隊を
利用しましょう。
連邦との協調を示しながら➡
諜報活動と同様の情報を
得ることが可能です。
本当によろしいのですか？
（ロリヤ）もちろんだ。
義勇軍部隊への派兵など➡
渡りに船だろう。
連合王国を敵に回すより➡
味方として活用したいではないか。
これからは
イメージ戦略も必要となる。
ん？
（ロリヤ）幸いなことに　我々は➡
帝国という
世界の敵と戦争をしている。
我が連邦の善良性を
広く示す必要があろう。
では　それにふさわしい人材を。
ああ　担当者は
党に忠実な　理想主義者がよい。
魔導師についても
人格者を派遣したまえ。
承知しました！
（ドアが閉まる音）
フハハハ…。
だって　そうだろう？
例の部隊は➡
あの妖精さんを
目撃したそうじゃないか。
すぐに捕まえてあげるからね。
まったく　上層部もくだらん友情を
押しつけてくれたものだ。
お待たせして申し訳ありません。
私はリリーヤ・イヴァノヴァ・タネーチカ。
こちら　連邦魔導師のミケル大佐です。
私は　下級政治委員で➡
連邦軍中尉でもあります。
政治将校という
しがない使い走りですね。
後ほど　「しがない」という連邦語を
辞書で調べておきましょう。
自分は　連合王国第４２飛行師団
ドレイク中佐です。
よろしくお願いします
ドレイク中佐殿。
党員として　あなた方の
犠牲と貢献に心よりの哀悼を。
ああ　散っていった仲間も➡
少しは浮かばれるでしょう。
（ドアが開く音）
あの！
（ドアが閉まる音）
連邦の政治将校さんでしょうか？
スー中尉？
私は　メアリー・スー中尉です。
政治将校の方は
軍生活の相談に➡
のっていただけると
お聞きしまして。
実は　部隊の犠牲者が
この地に葬られていて…。
中尉　その話は終わったはずだが。
でも　やはり　永眠の地は
故郷でないと！
どうか　祖国での埋葬を。
はぁ…。
祖国を思うことは
誰にとっても当たり前です！
そうでしょう？
あなたのお気持ち
痛いほどわかります。
私でよければ
ぜひとも力にならせてください。
ほ　本当ですか？
スー中尉　メアリーと呼んでも
かまいませんか？
もちろんです！
ありがとう。
どうか　私のこともリリーヤと。
よろしければ
お友達になってくださる？
はい　喜んで！
フフ…　上申書の準備など
お手伝いしますよ。
ええ　お願いします。
そちらの中尉殿も
手が早いですな。
大佐殿も　ご苦労が多いようで。
実は　あれでもマシな部類でね。
あれが？　冗談でしょう。
実際　我が国の政治将校としては
ありえないくらいだ。
いやはや…。
それはなんとも
先が思いやられますな。
（ヴァイス）ハラスメント攻撃も
日増しにひどくなりますね。
なぜ連邦兵は　そろいもそろって➡
無謀な攻勢に
付き従うのでしょう。
憲兵隊の尋問結果は　どうだ？
（ヴァイス）どれも
似たようなものですね。
まさに共産主義シンパの
定型文といったところです。
さすがはコミーだな。
連中の掲げる
崇高な思想とやらは➡
連邦全土に染み渡っているようだ。
中佐殿は　本当に
共産主義者がお嫌いですよね。
《それが前世からの信条だ》
あの…。
私も
報告書には目を通しましたが➡
あまりにも画一的で
偏見に満ちているかと。
ん？　どういうことだ？
私自身でも　数人から
聞き取りを行いました。
これが　その内容です。
《そういえば　中尉の一族は➡
革命騒動で　連邦から引き揚げた
帝国系だったな。
生きた連邦語話者はありがたい》
政治委員を除いて　全員が
共産主義に隔意を示した？
はい　厳密に申し上げるなら➡
上層部に対する不支持の表明です。
最終報告書からは➡
そうした生の声が
抜けているようでして…。
将校さん　できれば
タバコをいただけませんかね？
私は航空魔導師だ。
軍規で禁止されている。
タバコは　肺を駄目にするからな。
ハハハ…　では　火も　お持ちでない？
ああ　すまんな。
《さすがはヴァイス少佐
手慣れたものだ》
少し聞かせて。
あなた方は…　いや
あなたは　なぜ戦うの？
なぜって…　決まってるだろう。
自分たちのためだ。
よりよい未来のために戦っている。
よりよい未来？
あんたらに勝てれば➡
俺たちの社会も
少しはよくなるだろう？
質問を変えましょう。
あなたは　どうして
社会をよくするために➡
我々と戦うの？
共産主義を信じているから？
ハッ　あんたらと同じくらいには
信じているよ。
それはずいぶんと
ウイットに富んだ回答ね。
なあ　あんたバカだろ？
え？
誰が祖国を思わざるものか。
なっ…。
否応なしにだ。　違うか？
確認するけど　つまり
祖国のために戦っているのね？
帝国軍人は
頭がいいと聞いていたが➡
まさか　政治委員連中と
同程度とは。
（ヴァイス）おい　貴様。
故郷のために戦う。
それに理由がいるのか？
あのクソいまいましい
党の連中も➡
俺たちが手柄を立てれば
少しは言うことを聞くだろ。
誰が祖国を思わざるものか
そう言ったな。
（グランツ）はい　確かに。
クソッタレ…。
どうりで戦意が高すぎるわけだ。
ちゅ　中佐殿…。
わからんのかっ！
我々はコミュニストと戦うつもりで➡
ナショナリストと
戦争を続けているんだぞ！
《今のやり方では➡
敵に塩を送っていたも同然だ！》
端的に申し上げます　閣下。
我々は殺しすぎました。
それは意外だな。
総力戦とは　積み上げた死体で
量るものだと思っていたが。
おっしゃるとおりであります。
ですが　敵を　銃弾ではなく
言葉で減らせるのなら➡
言葉のほうが安上がりです。
しかし　効果が出ていない。
すでに野戦憲兵隊が
反共宣撫工作を行っている。
検証結果は　いかんともしがたい。
では　この際です。
イデオロギー攻撃など
ゴミ箱にお捨てください。
なに？
理屈ではありません　閣下。
重要なのは
大衆の感情なのです。
宣撫工作というものは➡
我々に対する敵意を
そぐのではなく➡
分断するものでなければ
なりません。
彼らは
党への忠誠心からではなく➡
祖国を思う気持ちから
銃をとっているのです。
ああ　聞き取りの調書は
こちらに。
《憲兵隊は
先入観に毒されすぎだ。
私自身もコミーを嫌いすぎるあまり
視野狭窄に陥っていたがな》
ふむ…。
敵の精神的支柱は　イデオロギーではなく
ナショナリズム。
そうである以上　我々は➡
共産主義者と　それ以外を
分けるしかありません。
つまり
連邦の国家主義に対して➡
分割して統治せよと？
いえ　統治に手を出せば➡
軍事機構は　疲弊して
崩壊しかねません。
我々に必要なのは
業務を委託できる➡
すばらしき友人です。
興味深い言葉だな。
この歳になると
新しい友人を作るのも➡
簡単ではなかろう。
しかし➡
外交の格言にはあるはずです。
敵の敵は友　だと。
ならば　友人のめども
つけているのかね？
もちろんです。
東部の現占領地における
民族評議会が最適でしょう。
彼らと手を取り合えば➡
東部でのゲリラも
抑えられるはずです。
閣下　我らは　友人を得ることが
可能なのです！
（アーレンス）また補給車が？
（メーベルト）ああ　襲撃を受けたって。
（トスパン）こうなったら
水で腹を膨らませるしか…。
（アーレンス）そういえば
哨戒兵が不審死したって。
井戸に毒を入れられたって
話も…。
あぁ…。
ハハハ…。
どうぞ　どうぞ。
どうした？　何かあったか？
い　いえ　特に何も…。
念のため言っておくが…。
接収地域では
国際法に則した行動を厳守。
不意の事故が起きた場合も
適切に処理したまえ。
こ　この状況でも
本国駐留中と同じ対応を？
正直　もう限界です！
諸君らの気持ちは
わからんでもないが…。
不安は　程なくして解消されよう。
それでは　帝国を代表して➡
ハンス・フォン・ゼートゥーア中将より
ごあいさつを申し上げます。
（ゼートゥーア）親愛なる聴衆の皆様➡
我々　帝国が望むものは明確です。
平和。
私も　あなた方と同じように➡
ただ祖国に平和があらんことを
望む一人です。
平和　平和　平和…。
悪魔のような赤匪さえ
いなければ➡
我々は　あなた方は➡
武器を取ったでありましょうか？
我々は　祖国を守るべくして
剣を取ったにすぎません。
平和を回復した暁には
武器を下ろし➡
愛すべき故郷に戻ることを
約束します。
📻我々には　占領地域を
併合する意図はありません。
📻領土と主権を持つ
自立した人々との共存を➡
心より切望するばかりです。
誰が
祖国を思わざるものでしょうか。
故郷を思わざるものでしょうか。
どうか　お願いです。
どうか　よき友人として…。
橋の上のホラティウスがごとく➡
あなた方と共に歩むことを
許していただきたい。
《まさに　善良な個人にして➡
邪悪な組織人というわけか…》
小官は今日　この時をもって➡
帝国軍を代表し…。
♬～
軍政区域の民政移管を➡
宣言いたします！
（どよめき）
（拍手）
願わくは➡
ライヒと
そのよき友人たちの未来に➡
光あらんことを。
《まったく
詐欺師もいいところだな。
きっと地獄には　閣下の特等席が
用意されているに違いない》
新しい友人との出会いに！
栄えある両国の戦争協力に！
帝国に　我らの友情を
見せつけるためにも➡
ぜひ　第二戦線の形成を。
無論。　ですが　我々の本国とて
大航空戦のさなかでして…。
同志書記長
問題が発生いたしました。
帝国は…　手を組みました。
連中は　民族主義者と
握手を交わしました！
帝国軍の占領地域にて
臨時政府の樹立と➡
民政移管の手続きを
始めています！
世界の敵に…　あの帝国に➡
友人ができたのです！
《閣下のおかげで　帝国の命も
少しは長らえるやもしれん》
（鼻歌）
《あとは　戦争終結に役立つ
友人さえいれば…》
あっ　中佐殿　そういえば➡
補給品のリストにコーヒーがありました。
なにっ　本当か！？
はい。
最低限のやつですが。
この際　ぜいたくは言わんとも。
カフェイーン！
あ～　「もっと光を」だな。
では　悪魔のように黒く
地獄のように熱く➡
天使のように純粋で➡
愛のように甘いコーヒーを
用意しますね～。
フッ　よろしく頼もう。
《思えば　今回の一件も
優秀な副官のおかげだ。
ライン戦線以来のつきあいになるが➡
もはや　友人と呼ぶのも
おこがましい。
彼女の他に
つきあいの長い存在といえば…。
ふっ　ふざけるな！
誰が貴様なぞと…》
中尉　あのいまいましい人形は
なんだ！
接収した民家にあったんです。
かわいいかな～って。
捨てろ！　今すぐ捨てろ～！
（ガスマン）連邦内に
自治評議会の設立とは➡
我らが同盟国殿は
国家理性の塊だな。
（カランドロ）ならば　我々
友人の言葉にも➡
耳を傾けてくれると
よいのですが…。
あの…　捕虜の尋問は
中佐殿も　ご同席されては？
驚いたな
古参の中尉ですら　それか。
私を見たまえ。
は？
私を見たまえ！
外見で侮られかねんだろう。
常に捕虜を見上げていろとでも？
迷子の引き取りではないんだぞ！
ガルルル…。
し　失礼いたしました。
では　お子様用のイスを。
いら～ん！